---
theme: condensed-night-purple
---
# 2022年中总结

> 「replacing  “why is this happening to me” to “what is this trying to teach me” and everything around me changed」

## 跳槽

年后就开始在准备面试了，从游戏转到web，对我来说确实是一个比较煎熬的过程，但也没办法，逼自己硬着头皮上，找各位大佬的面经，背八股，边学习边写一些简单的demo，虽然过程比较枯燥，但结果是，学到了很多之前没有接触过的知识，最为重要的，我认为是完善了自己的JavaScript心智模型。

准备到自己有点自信出去试试水的时候，已经快到3月底，开始投简历，陆陆续续接到一些面试。因为自己投的都是一些中小厂，所以大部分都只有2轮面试，问的问题其实来来去去也就是那么多，再加上面完的复盘，面越来越轻车熟路。但是两周之后面了七八家，结果却是一份offer也没有拿到，虽然我也知道自己缺少项目经验这点确实是一个很大的劣势，但是不可否认今年找工作确实要比往年难了。

大概是我想要放弃的时候，前同事来内推我，问我要不要过去试试，岗位其实还挺适合我的。也许是之前面试积累到的经验发挥了作用，也许是这个岗位需要我之前的工作经验，面试通过，工资也有一个小小的涨幅。最重要的是我找到web前端的工作了，再加上过往这段时间的屡屡碰壁，就选择入职了。

总之，虽然不像很多大佬一样，拿到很多大厂的offer，但对我个人来说，算是完成了去年年底给自己定下的目标。

## 在行动

### 思考

大概是过去几年思考得太少，也没有留下什么深刻记忆。也是随着年龄的增长，今年开始阅读，思考与生活。

去年公司辩论赛，其中一个辩题是：`年轻人应该逼自己一马，还是放自己一马？`

当时的我，处于躺平放自己一马的阶段。

也是外力所驱，觉得是时候去做一些改变了。已经读过了浑浑噩噩的4年，接下来4年难道还要继续如此渡过，来迎接自己的30岁吗。不，这太糟糕了。

### 音乐

听了一段时间的乐队，`棱镜、告五人、夏企`

看了很多感人的歌词，听歌的时候总能让内心变得安定

今年一定要去听livehouse！

### 阅读
去年说好了要读3本文学书的，勉勉强强就算完成了！
- [x] 《乔布斯传》
- [x] 《我们仨》
- [x] 《长安的荔枝》
- [x] 《认知觉醒》

#### 《乔布斯传》

在高中的时候就读过了，今年重新拾起再读一次。一直以来对乔布斯就有着一中莫名的崇拜，认为他做出了真正改变世界的事情。但就是拥有如此之成就的人，他也并非完美，甚至极端。但这就是真实的一个人，接受自己，做自己想做的事情，不去试试，怎么知道会不会成功呢？

#### 《我们仨》
> 世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。

世界上最真挚的爱，莫过于亲情。永远不要等到失去之后才懂得珍惜。

#### 《长安的荔枝》

通过小人物的故事，却折射出了社会的矛盾。

我又何尝不是一个小人物，也处在一个矛盾的社会。当无法改变环境的时候，那就做好自己。

#### 《认之觉醒》

`冴羽哥`推荐的。虽然没有让我"觉醒"，但带给自己很多的思考。贴下书中的几个问题，希望自己有朝一日会找到答案，找到自己真正热爱并且能够帮助到别人的事情。

+ 这个世界有很多事情可以做，你最想帮助哪些人？
+ 什么事最让你废寝忘食？
+ 你在做什么事情的时候最让自己感动？
+ 你最让人感动的时刻是什么？
+ 如果没有经济压力，你会如何度过余生？
+ 闲暇的时候，你关注最多的是哪方面的信息？
+ 设想你即将离开世界，回首一生会为什么事情而后悔？
+ 想一想你最喜欢的人物是谁？
+ 你年轻的时候是怎么度过闲暇时光的？

### 减重&运动

准备面试的同时，也开始了自己的运动之旅。出发点也是因为当时确实有些胖了，于是开始了不知道第几次运动之旅。我的原则是`管住嘴 迈开腿`。

饮食上。有意去控制摄入，米饭吃的少之又少，大概一周一两次的水平吧。上家公司还提供早餐，当时公司赶上裁员，但是早餐数量没少，所以我就会拿两份，留一份中午吃，晚上回家一般是吃点酸奶麦片。这样一来摄入量就减少了很多。

运动上。终于把吃灰已久的瑜伽垫搬了出来。波比跳、卷腹、深蹲、平板支撑、跳绳..还有就是会跟着一些视频的节奏来运动。一开始真的是极其痛苦，平板支撑大概是15秒的水平..一周酸痛过后，开始稍微适应了一些，身体不会有那么大的反应。也真的没有想到会坚持到现在，虽然强度不是特别高，但是至少说是有在持续在做了。

最直接的结果的话就是比巅峰的体重瘦了10斤，身体负担减少了。当然我觉得最大的收获是，坚持去做一件事情，并且享受它带给自己的好处。睡的比以前早，精神状态比之前好了很多，最直接的感受就是上班基本不会犯困了。

只要坚持去做，很多事情都在潜移默化地改变着。

## 未来
26 奇妙的数字

毕业离开校园，步入社会，工作了4年

距离30岁，而立之年，也是4年

未来，不给自己设限，去行动，去实现就好
